Git Push 避免用户名和密码方法 




前言

    在大家使用github的过程中，一定会碰到这样一种情况，就是每次要push 和pull时总是要输入github的账号和密码，这样不仅浪费了大量的时间且降低了工作效率。在此背景下，本文在网上找了两种方法来避免这种状况，这些成果也是先人提出来的，在此只是做个总结。

1.方法一 

1.1 创建文件存储GIT用户名和密码

在%HOME%目录中，一般为C:\users\Administrator，也可以是你自己创建的系统用户名目录，反正都在C:\users\中。文件名为.git-credentials,由于在Window中不允许直接创建以"."开头的文件，所以需要借助git bash进行，打开git bash客户端，进行%HOME%目录，然后用touch创建文件 .git-credentials, 用vim编辑此文件，输入内容格式：


touch .git-credentials

vim .git-credentials

https://{username}:{password}@github.com

1.2 添加Git Config 内容

进入git bash终端， 输入如下命令：


git config --global credential.helper store

执行完后查看%HOME%目录下的.gitconfig文件，会多了一项：


[credential]

    helper = store


重新开启git bash会发现git push时不用再输入用户名和密码

2.方法二

2.1 添加环境变量

在windows中添加一个HOME环境变量，变量名:HOME,变量值：%USERPROFILE%



2.2 创建git用户名和密码存储文件

进入%HOME%目录，新建一个名为"_netrc"的文件，文件中内容格式如下：


machine {git account name}.github.com
login your-usernmae
password your-password


重新打开git bash即可，无需再输入用户名和密码




评论列表
#1楼 2015-04-11 18:53 苏生不惑   
赞呀
支持(0)反对(0)
#2楼 2015-07-12 13:37 沧浪淼客   
https://{username}:{password}@github.com
带不带中括号都没效果..
支持(0)反对(0)
#3楼 2015-09-12 19:18 熊猫正尽责   
方法二2.2中，实测发现
machine {git account name}.github.com 
应该改成
machine github.com 
不需要在前面添加账户名